A strong heart along with deduction and power.
Hati yang kuat bersama dengan deduksi dan kekuatan.
And step into the essence with a strong rhythm.
Dan memasuki esensi dengan ritme yang kuat.
The legend of a mermaid starts off the new series.
Legenda putri duyung memulai serial baru ini.
Heiji, Kazuha, Ran and Conan work together again.
Heiji, Kazuha, Ran dan Conan bekerja bersama lagi.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"The Mermaid Disappears (The Mystery)"
"Putri Duyung Menghilang (Misteri)"
Good grief, I hope you appreciate what I'm doing.
Astaga, aku harap kau menghargai apa yang kulakukan.
First, you pop up out of the blue
Pertama, kau muncul tiba-tiba
then you tell me that we've got to go to Fukui on a job
lalu memberitahuku bahwa kita harus pergi ke Fukui untuk sebuah pekerjaan
and that's what we're on this crazy trip.
dan itu sebabnya kita melakukan perjalanan gila ini.
Oh, don't grumble! I'm paying for this.
Oh, jangan mengeluh! Aku yang membayar untuk ini.
Now what? So where are we?
Sekarang apa? Jadi di mana kita?
What's the name of that island we're going to?
Apa nama pulau yang akan kita kunjungi?
It's called Bikuni Island, it's just a tiny island.
Itu disebut Pulau Bikuni, itu hanya sebuah pulai kecil.
The locals around here call it,
Warga lokal di sini menyebutnya,
the island where the mermaid lives.
pulau di mana putri duyung tinggal.
"Bikuni Island" -Did you say mermaid?
"Pulau Bikuni" -Apa kau bilang putri duyung?
Yeah.
Yah.
They say there's an old lady on that island that eat mermaid meat.
Kabarnya ada wanita tua yang makan daging putri duyung di pulau itu.
I've heard about that!
Aku pernah dengar tentang itu!
About 3 years ago, there was a big fuss about her,
Sekitar 3 tahun lalu, ada keributan besar tentang dirinya,
she's an old lady who has lived forever, isn't that right?
dia seorang wanita tua yang hidup lama, bukan begitu?
Yes, that's right. I decided to come along
Ya, itu benar. Aku memutuskan untuk ikut
because I wanted to learn the secret of her beauty and longevity!
karena aku ingin mempelajari rahasia kecantikan dan umur panjangnya!
I get it! You want to snare Hattori with those secrets!
Aku mengerti! Kau ingin memikat Hattori dengan rahasia itu!
Don't talk so loud!
Jangan bicara begitu keras!
You've got to be kidding.
Kau pasti bercanda.
I hope you're not to tell me our job is find a mermaid.
Aku harap pekerjaan kita bukan untuk menemukan putri duyung.
It's just the opposite.
Sebaliknya.
There were only 3 lines in the letter giving us the job
Hanya ada 3 baris dalam surat yang memberikan kita pekerjaan itu
and the writing was shaky.
dan tulisannya bergetar.
This is what it said, "The mermaid will kill me. Help!"
Ini yang tertulis, "Putri duyung itu akan membunuhku. Tolong!"
A mermaid is...
Seekor putri duyung...
Going to kill someone?
Akan membunuh seseorang?
This is serious!
Ini serius!
Give me a break, mermaids only exist in fairy tales,
Yang benar, putri duyung hanya ada di dongeng,
don't expect me to take you seriously.
jangan harap aku untuk menganggapmu serius.
I don't believe they really exist either.
Aku juga tidak percaya mereka ada.
But the name in the letter got my attention.
Tapi nama dalam surat itu menarik perhatianku.
The envelope was addressed to me
Amplop itu dialamatkan kepadaku
but the letter was written to Shinichi Kudo.
tapi surat itu ditulis untuk Shinichi Kudo.
You should be thanking me.
Kau seharusnya berterima kasih padaku.
It might be somebody from your past,
Itu mungkin seseorang dari masa lalumu,
that's why I brought you along.
itu sebabnya aku mengajakmu.
So did you contact the person who sent the letter to confirm it?
Jadi apa kau menghubungi pengirim surat itu untuk mengkonfirmasinya?
Yes. The sender, Saori Kadowaki
Ya. Pengirimnya, Saori Kadowaki
wrote the number for her cellular phone on the letter.
menuliskan nomor ponselnya di surat itu.
But the first time I tried, someone answered but hung up right away,
Tapi pertama aku mencoba, seseorang menjawab tapi langsung memutusnya,
I tried again many times but nobody answers.
aku mencoba lagi berkali-kali tapi tak ada yang menjawab.
On that first call though, I can still hear the sound
Pada panggilan pertama itu, aku masih bisa mendengar suara
coming from the other side of the receiver.
yang berasal dari sisi penerima.
It was the sound of waves and a woman moaning.
Suara ombak dan seorang wanita merintih.
-It couldn't be... -Maybe the mermaid already killed her.
-Tidak mungkin... -Mungkin putri duyung itu sudah membunuhnya.
What?
Apa?
Saori Kadowaki is missing?
Saori Kadowaki menghilang?
Yes, it seems she hasn't shown up for work for the past 3 days.
Ya, tampaknya dia tidak datang bekerja selama 3 hari terakhir.
3 days ago, that's about when I got the letter.
3 hari lalu, itu ketika aku mendapatkan surat itu.
Her neighbors are saying that
Tetangganya mengatakan bahwa
she might have gone to the main island on the ship though.
dia mungkin pergi ke dataran utama dengan kapal.
Sir, it's almost time.
Pak, sudah hampir waktunya.
Yes, be right there.
Ya, segera ke sana.
Well, I've got to go prepare for the festival.
Yah, aku harus bersiap untuk festival itu.
Festival?
Festival?
Today's the day of the "Dugong Festival",
Hari ini adalah hari "Festival Dugong",
it's the island's annual celebration.
itu perayaan tahunan pulau ini.
If you want to know more about it,
Jika kau ingin tahu lebih banyak tentang itu,
go to the gift shop Saori worked at, it's right at the corner.
pergilah ke toko suvenir tempat Saori bekerja, itu ada di sudut.
Mermaid amulets, mermaid straps.
Amulet putri duyung, tali putri duyung.
They've even got dugong cakes!
Mereka bahkan punya kue dugong!
It's true, this island's got every mermaid item in stock.
Itu benar, pulau ini punya semua barang putri duyung.
What's a dugong, anyway?
Apa itu dugong?
Well, it's a mammal that lives in the ocean,
Yah, itu seekor mamalia yang tinggal di laut,
some people say that that's the model for the mermaid is.
beberapa orang mengatakan bahwa itu adalah model untuk putri duyung.
They used to live in the southern part of Japan too, long ago
Mereka dulu juga tinggal di bagian selatan Jepang, dulu sekali
and it was believed that their meat was medicine
dan dipercaya bahwa daging mereka adalah obat
and you'd live a long life.
dan kau akan panjang umur.
A Dugong Arrow?
Panah Dugong?
Yes, sir. It's a charm to keep you young forever,
Ya, pak. Itu sebuah jimat agar kau muda selamanya,
only 3 are given away, once every year at the Dugong Festival.
hanya 3 yang diberikan, setiap tahun di Festival Dugong.
Saori was presented with 1 last year
Saori diberikan 1 tahun lalu
but she said she lost it
tapi dia bilang dia menghilangkannya
and she was terrified since last week.
dan dia ketakutan sejak minggu lalu.
She said the mermaid would curse her.
Dia bilang putri duyung akan mengutuknya.
That's hard to believe... a mermaid.
Itu sulit dipercaya... seekor putri duyung.
Mermaids do exist.
Putri duyung itu ada.
Nahoko.
Nahoko.
There's a Holy Person who gained eternal life
Ada Orang Suci yang mendapatkan hidup abadi
after eating the dugong meat
setelah makan daging dugong
and whoever possesses the Dugong Arrow
dan siapapun yang memiliki Panah Dugong
with the Holy Person's hair tied to it that has been blessed by her
dengan rambut Orang Suci yang diikatkan padanya yang diberkati olehnya
will also be granted eternal life.
juga akan mendapat kehidupan abadi.
I don't blame her for running away,
Aku tidak menyalahkan dia kabur,
who wouldn't be afraid of the mermaid's curse
siapa yang takkan takut pada kutukan putri duyung
after losing an arrow that important.
setelah menghilangkan panah sepenting itu.
Who was that?
Siapa itu?
That's Nahoko, she and Saori have been friends
Itu Nahoko, dia dan Saori berteman
since they were children.
sejak mereka masih kecil.
And who is this Holy Person?
Dan siapakah Orang Suci ini?
She's the star of the festival
Dia adalah bintang festival
as well as the symbol of our island,
begitu juga simbol pulau kami,
she's old lady Shimabukuro!
dia adalah wanita tua Shimabukuro!
So tell me, how old is the old lady anyway?
Jadi beritahu aku, berapa usia wanita tua itu?
Well, there's some that say she's a hundred. Some say she's 200.
Yah, beberapa mengatakan usianya seratus. Beberapa mengatakan usianya 200.
If you don't believe me, why don't you
Jika kau tidak mempercayaiku, kenapa kau tidak
go to the shrine for the festival?
pergi ke kuil untuk festival itu?
The shrine?
Kuil?
The Holy Person's great-granddaughter, Kimie,
Cicit dari Orang Suci itu, Kimie,
who's also Saori's childhood friend should be there too.
yang juga teman masa kecil Saori seharusnya ada di sana juga.
I think we're being given the run around.
Aku rasa kita disuruh berputar-putar.
"Bikuni Shrine" -200 years old, that's ridiculous.
"Kuil Bikuni" -200 tahun, itu konyol.
My great-grandmother's exactly 130 years old this year.
Nenek buyutku tepat berusia 130 tahun tahun ini.
You can check the birth records that'll prove it.
Kau bisa periksa akta lahir yang akan membuktikannya.
Good grief, just because she's a little older than most,
Astaga, hanya karena dia sedikit lebih tua dari kebanyakan orang,
everyone exaggerates so much.
semua orang melebih-lebihkannya.
A little older?
Sedikit lebih tua?
She belongs in the Guinness Book of Records.
Dia masuk dalam Guinness Book of Records.
So where is this very old lady anyway?
Jadi di manakah wanita tua ini?
She's in her room,
Dia di kamarnya,
blessing the arrows to be presented at today's festival.
memberkati panah yang akan diberikan pada festival hari ini.
Then, you mean, she really eats dugong meat?
Lalu, maksudmu, dia benar-benar memakan daging dugong?
There's no such things as mermaids.
Tidak ada yang namanya putri duyung.
That story's a complete lie.
Kisah itu sepenuhnya bohong.
But what about the Dugong Arrow?
Tapi bagaimana dengan Panah Dugong itu?
My late mother told me that it was originally a protection amulet
Mendiang ibuku memberitahuku bahwa itu aslinya sebuah jimat perlindungan
but the people on the island went and started
tapi orang-orang di pulau mulai
to call it Dugong Arrow instead.
menyebutnya Panah Dugong.
You've lost your mother?
Kau sudah kehilangan ibumu?
Yes. She was lost at sea 5 years ago, along with my father
Ya. Dia hilang di laut 5 tahun lalu, bersama dengan ayahku
and it seems my grandparents
dan tampaknya kakek nenekku
were also lost at sea before I was born.
juga hilang di laut sebelum aku lahir.
How awful, you lost your whole family to the sea,
Sungguh mengerikan, seluruh keluargamu hilang di laut,
there must be something behind it!
pasti ada sesuatu di balik itu!
That's nonsense.
Itu omong kosong.
Saori and I went to the main island by boat just recently
Saori dan aku pergi ke dataran utama dengan kapal belakangan ini
and nothing happened.
dan tidak ada yang terjadi.
-You went... -With Saori?
-Kau pergi... -Dengan Saori?
When was that?
Kapan itu?
4 days ago.
4 hari lalu.
I had a dentist appointment and asked her to come with me.
Aku ada janji temu dokter gigi dan memintanya untuk ikut denganku.
There's no dentists on this island.
Tidak ada dokter gigi di pulau ini.
Was there anything strange about her that day?
Apa ada yang aneh tentang dia pada hari itu?
She was very scared because she lost the Dugong Arrow.
Dia sangat ketakutan karena kehilangan Panah Dugong itu.
She said the mermaid would curse her.
Dia bilang putri duyung akan mengutuknya.
No matter how hard I tried to convince her nothing would happen,
Aku berusaha keras untuk meyakinkan dia takkan ada yang terjadi,
she wouldn't listen.
dia tak mau mendengarkan.
You're so stupid.
Kau sangat bodoh.
She wouldn't listen because you don't believe
Dia tak mau mendengarkan karena kau tidak percaya
in the holy one's powers, isn't that right?
pada kekuatan orang suci, bukan begitu?
Toshimi?
Toshimi?
She's the real thing. She really ate dugong meat.
Dia sungguhan. Dia benar-benar makan daging dugong.
Well, actually, about 3 years ago,
Yah, sebenarnya, sekitar 3 tahun lalu,
the carcass of a real dugong did wash up.
bangkai dugong sungguhan terdampar.
A dead dugong?
Seekor dugong mati?
Wasn't it on television about 3 years ago?
Bukankah ada di televisi sekitar 3 tahun lalu?
The media played it up a lot.
Media sangat membesar-besarkannya.
You don't know what you're talking about.
Kau tidak tahu apa yang kau bicarakan.
You saw it, didn't you?
Kau melihatnya, bukan?
The bones were crushed in a very strange way, it was grotesque.
Tulang-tulangnya hancur dengan cara yang sangat aneh, itu mengerikan.
That's enough, Toshimi!
Itu cukup, Toshimi!
Rokuro.
Rokuro.
You shouldn't tell outsiders too much.
Kau seharusnya tidak memberitahu orang luar terlalu banyak.
If you people are looking for Saori,
Jika kalian sedang mencari Saori,
why don't you just go to her home?
kenapa kalian tidak pergi ke rumahnya?
You might learn something if that drunkard father lets you in.
Mungkin akan ada petunjuk jika ayah pemabuknya mengijinkan kalian masuk.
Nobody seems to be very worried.
Tak seorangpun tampak sangat cemas.
That's because Saori fought with her father a lot
Itu karena Saori sering bertengkar dengan ayahnya
and she'd often run away.
dan dia sering kabur.
Would you mind taking us to Saori's home?
Apa kau keberatan mengantar kami ke rumah Saori?
I don't mind. But it'll have to be after the festival.
Aku tidak keberatan. Tapi harus setelah festival.
What do you do at the festival?
Apa yang kau lakukan di festival itu?
Lottery tickets are sold beforehand
Tiket lotere dijual sebelumnya
and if their numbers match the numbers my great-grandmother picks,
dan jika nomornya sesuai dengan yang nenek buyutku pilih,
they get an arrow.
mereka mendapatkan panah.
It's like lucky number drawing.
Itu seperti penarikan nomor keberuntungan.
Oh, that's right. Would you like to try your luck?
Oh, itu benar. Kau ingin mencoba keberuntunganmu?
An elderly couple suddenly cancelled this morning
Seorang pasangan tua tiba-tiba membatalkan pagi ini
so there are 2 extras.
jadi ada 2 ekstra tiket.
If you say so.
Jika kau bilang begitu.
Whether you win or lose, it's all up to the Gods.
Entah kau menang atau kalah, itu semua tergantung pada Tuhan.
Maybe, you'll be able to obtain eternal youth and beauty
Mungkin, kau akan bisa mendapatkan masa muda dan kecantikan abadi
just like the rumors.
seperti rumor itu.
I'm kind of excited.
Aku senang.
Me too.
Aku juga.
"Mikoto Shimabukuro (130), The Holy Person"
"Mikoto Shimabukuro (130), Orang Suci"
It's the Holy Person.
Itu Orang Sucinya.
The Holy Person is making her appearance.
Orang Suci muncul.
That's the Holy Person?
Itu Orang Sucinya?
She's so tiny.
Dia sangat mungil.
It's just an old lady wearing heavy makeup.
Itu hanya seorang wanita tua yang mengenakan riasan tebal.
She set fire to the door!
Dia membakar pintu itu!
It's burning the door!
Itu membakar pintunya!
I get it.
Aku mengerti.
The fire burns the winning number onto the door.
Apinya membakar nomor yang menang pada pintu itu.
I... I don't believe it. Am I seeing things?
Aku... Aku tidak percaya. Apa aku berkhayal?
I did it, what luck!
Aku berhasil, sungguh beruntung!
Ran.
Ran.
I...
Aku...
I won!
Aku menang!
Attention, winners.
Perhatian, para pemenang.
The Dugong Arrows will be presented to you in an hour.
Panah Dugong akan diberikan pada kalian dalam satu jam.
Please proceed to the Mermaid's Waterfall.
Silahkan lanjut ke Air Terjun Putri Duyung.
Now, will the 3 persons who will receive divine favor
Sekarang, bisakah 3 orang yang akan menerima bantuan ilahi
step forward?
maju?
Yes! Here I am!
Ya! Aku di sini!
Where is the other person? Isn't there anyone else?
Di mana orang yang satunya? Apa tidak ada lagi?
"Benzo Kadowaki (52), Saori's father"
"Benzo Kadowaki (52), ayah Saori"
"Fisherman" -Here I am.
"Nelayan" -Aku di sini.
What is this? That's strange.
Apa ini? Itu aneh.
I could've sworn that other girl won too.
Aku bisa bersumpah gadis lainnya juga menang.
Yeah, I don't see her around here.
Yah, aku tidak melihatnya di sekitar sini.
At this time, however...
Pada waktu ini, namun...
she was already here at the Mermaid's Waterfall.
dia sudah berada di sini di Air Terjun Putri Duyung.
Show these 3 with the divine light.
Tunjukkan tiga orang ini dengan cahaya ilahi.
Hey. What's that?
Hei. Apa itu?
What is that?
Apa itu?
That's right.
Itu benar.
Long, black hair wafting on a slim body that sways,
Rambut hitam panjang berkibar di tubuh langsing yang bergoyang,
it most certainly looked like a mermaid swimming up the waterfall,
itu jelas tampak seperti putri duyung yang berenang ke air terjun,
shiny and blue
berkilau dan biru
but it was a lifeless body.
tapi itu tubuh yang tak bernyawa.
Toshimi?
Toshimi?
Do you think she killed herself?
Menurutmu dia bunuh diri?
Or was she murdered?
Atau dia dibunuh?
Maybe it's neither.
Mungkin tidak keduanya.
The rope that's around her neck
Tali yang melilit lehernya adalah
is the one that's used to rope off the dangerous areas along the river.
tali yang digunakan untuk membatasi area berbahaya di sepanjang sungai.
What did you just say?
Apa katamu barusan?
I see.
Aku mengerti.
So it happened like this, it was dark and Toshimi tripped,
Jadi terjadi seperti ini, saat itu gelap dan Toshimi terjungkal,
she grabbed the rope but the current was too strong
dia menarik tali itu tapi arusnya terlalu kuat
so the nails came loose and as she fell,
jadi pakunya lepas dan ketika dia jatuh,
the rope got tangled around her neck.
tali itu melilit lehernya.
But don't you think that's strange?
Tapi bukankah menurutmu aneh?
The festival was still going on around the bottom of the waterfall
Festivalnya masih berlangsung di sekitar air terjun
so why did she go into the forest for?
jadi kenapa dia pergi ke dalam hutan?
Maybe she was looking for the mermaid's grave?
Mungkin dia sedang mencari makam putri duyung?
What?
Apa?
The mermaid's grave is somewhere in this forest.
Makam putri duyung itu berada di suatu tempat di hutan ini.
On the night of the festival 3 years ago,
Pada malam festival 3 tahun lalu,
a fire burned the shrine's storage house,
api membakar gudang kuil,
that's how the mermaid's bones were found
begitulah tulang putri duyung itu ditemukan
and they were buried somewhere in this forest.
dan mereka dikubur di suatu tempat di hutan ini.
Yes, I remember she was always talking about that grave.
Ya, aku ingat dia selalu membicarakan tentang makam itu.
Hold on a minute! You all talk about a mermaid
Tunggu sebentar! Kalian semua bicara tentang seekor putri duyung
but how do you know it was a mermaid's bones?
tapi bagaimana kalian tahu itu adalah tulang putri duyung?
Well...
Yah...
All the people on the island said it was
Semua orang di pulau mengatakan itu
but the policeman from the main land
tapi polisi dari daratan utama
said the bones were that of a middle aged woman.
mengatakan bahwa tulang-tulang itu adalah tulang seorang wanita paruh baya.
That's a lie!
Itu bohong!
He said he could be sure if there were
Dia bilang dia bisa memastikannya jika ada
bones from the lower part of her body!
tulang dari bagian bawah tubuhnya!
The lower part of her body?
Bagian bawah tubuhnya?
The main beam from the storage house burned
Palang utama dari gudang yang terbakar
and fell on the lower part of her body.
dan jatuh pada bagian bawah tubuhnya.
But when the beam was lifted off,
Tapi ketika palangnya diangkat,
there were no bones for where her legs should have been.
tidak ada tulang untuk di mana kakinya seharusnya berada.
That's hard to believe!
Itu sulit dipercaya!
Thanks to that fact, the media made a big fuss broadcasting that
Berkat fakta itu, media membuat keributan besar menyiarkan bahwa
a mermaid's body was found.
jasad seekor putri duyung ditemukan.
And our Holy Person became famous.
Dan Orang Suci menjadi terkenal.
But didn't the police say it was a lady?
Tapi bukankah polisi mengatakan itu seorang perempuan?
Yes. They said probably a tourist who didn't win one of the Dugong Arrow
Ya. Mereka bilang mungkin seorang turis yang tidak memenangkan Panah Dugong
snuck into the storage house looking for an extra arrow
menyelinap ke dalam gudang mencari panah lebih
and the fire was caused
dan api disebabkan
when the candle in the storage house was lit.
ketika lilin di gudang itu menyala.
A year went by and it was still unidentified
Setahun sudah berlalu dan masih belum terindentifikasi
so we went and buried it.
jadi kami pergi dan menguburnya.
The problem started after that.
Masalah dimulai setelah itu.
Problem?
Masalah?
Grave robbers.
Perampok makam.
Stupid tourists
Turis-turis bodoh
started coming around trying to dig up the bones.
mulai datang berusaha menggali tulang-tulang itu.
It seems they heard that mermaid bones
Sepertinya mereka dengar bahwa tulang putri duyung
were the elixir of eternal life.
adalah ramuan hidup abadi.
That's why great-grandmother asked someone to help
Itu sebabnya nenek buyut meminta seseorang untuk membantu
and they reburied the bones here secretly.
dan mereka mengubur ulang tulang-tulang itu di sini diam-diam.
Who did she ask?
Siapa yang dia minta?
I don't know.
Aku tidak tahu.
All she said was it was someone she trusted very much.
Yang dia katakan adalah itu seseorang yang sangat dia percayai.
Well, whether it's suicide, murder or an accident,
Yah, entah itu bunuh diri, pembunuhan atau kecelakaan,
we'll continue this conversation
kita akan lanjutkan percakapan ini
after we've taken her body down and the police arrive.
setelah kita membawa jasad itu dan polisi tiba.
If it was murder, then it's partly Toshimi's fault too,
Jika itu pembunuhan, maka itu sebagian salah Toshimi juga,
coming to a place like this at this time of night.
datang ke tempat seperti ini pada malam-malam begini.
Aren't you the cold one? Your fiancee just died.
Bukankah kau bersikap dingin? Tunanganmu baru saja tewas.
Fiancee?
Tunangan?
Our parents arranged that on their own.
Orang tua kami yang mengaturnya sendiri.
I never proposed to her.
Aku tak pernah melamar dia.
Besides, both my father and mother are no longer alive.
Lagipula, ayah dan ibuku tidak lagi hidup.
Toshimi!
Toshimi!
Who is that?
Siapa itu?
That's Toshimi's father.
Itu ayah Toshimi.
Mr. Ebihara, the head of the fisherman's union.
Tn. Ebihara, kepala dari serikat nelayan.
Dad!
Ayah!
Did you call the Fukui prefectural police?
Apa kau sudah menelepon kepolisian prefektur Fukui?
They said the seas are too rough
Mereka bilang ombak lautnya terlalu kencang
and they won't be able to come until it calms down.
dan mereka takkan bisa datang hingga ombak tenang.
You've got to be kidding.
Kau pasti bercanda.
Hey, lucky for us.
Hei, untung untuk kita.
The murderer can't get off the island either.
Pembunuhnya juga tak bisa pergi dari pulau ini.
What do you mean, murderer?
Apa maksudmu, pembunuh?
We don't know for sure yet that she was murdered.
Kita belum tahu pasti bahwa dia dibunuh.
Then take a look it.
Maka lihatlah itu.
A swim ring?
Sebuah ban renang?
Heiji and I found it, it was stuck in the middle of the river
Heiji dan aku menemukannya, itu tersangkut di tengah sungai
that joins the water from the waterfall to the ocean.
yang menggabungkan air dari air terjun ke laut.
If Toshimi was knocked unconscious then the rope is wound her neck
Jika Toshimi dibuat pingsan lalu tali itu dililitkan ke lehernya
and then she's put on the swim ring and set afloat,
kemudian dia diletakkan ke ban renang dan dihanyutkan,
she'd end up hanging from the waterfall, wouldn't she?
dia akan berakhir tergantung dari air terjun itu, bukan?
We saw Toshimi at the shrine
Kami melihat Toshimi di kuil
2 hours before the fireworks went up.
2 jam sebelum kembang apinya menyala.
It doesn't take an hour to get to and from the top of the waterfall.
Tidak butuh satu jam untuk pergi dan kembali dari puncak air terjun itu.
Which means,
Yang artinya,
anyone could have committed the crime, man or woman
siapapun bisa melakukan kejahatan itu, pria atau wanita
and the murderer is still on the island!
dan pembunuhnya masih ada di pulau ini!
That's terrible.
Itu buruk.
Don't worry about it! The murderer will be caught in no time!
Jangan cemaskan itu! Pembunuhnya akan segera tertangkap!
When Heiji moves his hat around, he's turned his switch on.
Ketika Heiji memindahkan topinya, dia menyalakan sakelarnya.
He's raring to go.
Dia siap untuk beraksi.
But you must've fall in love with him.
Tapi kau pasti jatuh cinta padanya.
I'm no match for you if we become rivals.
Aku bukan tandinganmu jika kita menjadi saingan.
Kazuha.
Kazuha.
You're so sweet!
Kau sangat manis!
Hey, what're you doing?
Hei, apa yang sedang kau lakukan?
Listen. If Toshimi was murdered,
Dengar. Jika Toshimi dibunuh,
you'd better not let that person out of your sight.
kau sebaiknya tidak melepaskan orang itu dari pengawasanmu.
I'm talking about Saori's drunk of a father.
Aku bicara tentang ayah pemabuk Saori.
Excuse me. Would you like to go to Saori's home now?
Permisi. Kau mau pergi ke rumah Saori sekarang?
I'll take you since I promised you earlier.
Aku akan mengantarmu karena aku sudah berjanji tadi.
With him in that condition, I doubt he'll be much help though.
Dengan dia dalam kondisi begitu, aku ragu dia akan banyak membantu.
Alright then.
Baiklah.
I'd like to meet the Holy Person.
Aku ingin bertemu Orang Suci.
Sure.
Tentu.
This house is old.
Rumah ini tua.
It doesn't look like they're making too much money
Sepertinya mereka tidak menghasilkan terlalu banyak uang
from those Dugong Arrows.
dari Panah Dugong itu.
How can you say that? Those platelets cost 500 yen a piece.
Bagaimana bisa kau bilang begitu? Piringan itu harganya 500 yen per buah.
500 yen?
500 yen?
The people on this island said the price has been the same
Orang-orang di pulau ini mengatakan harganya tetap sama
since they can remember.
sejak yang bisa mereka ingat.
There are 108 number platelets in a huge box
Ada 108 piringan bernomor dalam sebuah kotak besar
and everyone lines up then pulls one out.
dan semua orang berbaris lalu menarik satu.
Then the old woman picks the 3 winning numbers.
Lalu wanita tua itu memilih 3 nomor pemenang.
What's taking that old lady so long anyway?
Kenapa wanita tua itu sangat lama?
Kimie said she'd tell her we want to see her
Kimie bilang dia akan memberitahunya kita mau menemui dia
but she might be tired after today's festival
tapi dia mungkin lelah setelah festival hari ini
so we may not be able to see her.
jadi kita mungkin tak bisa menemui dia.
What is that sound?
Suara apa itu?
Are you the ones who want to see me?
Apa kalian yang ingin menemuiku?
Without makeup, she looks like a spook.
Tanpa riasan, dia menyeramkan.
Excuse me.
Permisi.
We wanted to know how you picked the winning numbers.
Kami ingin tahu bagaimana kau memilih nomor yang menang.
Excuse me...
Permisi...
I just pick them randomly.
Aku hanya memilihnya secara acak.
Once I used the numbers of the horses that won at the races.
Pernah aku menggunakan nomor-nomor kuda yang menang di pacuan.
I don't believe this.
Aku tidak percaya ini.
Then why don't you sell more of them
Lalu kenapa kau tidak menjual lebih banyak
instead of being so chintzy and selling only 3?
daripada bersikap sangat pelit dan hanya menjual 3?
That can't be helped.
Mau bagaimana lagi.
The hair I tie to the arrow is my own and I don't have a whole lot.
Kuikatkan rambut sendiri pada panah itu dan aku dah tidak punya banyak.
Great-grandmother! Your bath is ready!
Nenek buyut! Air mandimu sudah siap!
Excuse me, if that's all you came here for,
Permisi, jika kalian datang hanya untuk itu,
I'm going to take a bath now and go to bed.
aku akan mandi sekarang dan pergi tidur.
Wait, I'd like to ask you more.
Tunggu, aku ingin bertanya lebih banyak.
Alright then, you girlie.
Baiklah.
You, the one with your hair tied back.
Kau, yang rambutnya dikuncir.
Who, me?
Siapa, aku?
The Dugong Arrow is really a charm to warn off evil.
Panah Dugong adalah jimat yang mengusir iblis.
If it leaves your person, evil will overtake you.
Jika itu meninggalkanmu, iblis akan merasukimu.
Men will return to the soil and become heartless demons.
Pria akan kembali ke tanah dan menjadi iblis tak berhati.
Women will return to water and become silent mermaids.
Wanita akan kembali ke air dan menjadi putri duyung bisu.
You must never let it leave your person.
Kau tak boleh membiarkannya meninggalkanmu.
Even her voice sounds wrinkly and she's so pale.
Bahkan suaranya terdengar bergetar dan dia sangat pucat.
She looks like she could drop dead any minute.
Dia tampak seperti dia bisa jatuh tewas kapan saja.
"The Next Day, Ebihara House"
"Keesokan Harinya, Rumah Ebihara"
See! I'm glad I brought my school uniform with me,
Lihat! Aku senang aku membawa seragam sekolahku,
it's coming to good use.
itu berguna.
Are you sure this is okay?
Apa kau yakin ini boleh?
Won't they mind having us showing like this?
Apa mereka takkan keberatan kita muncul seperti ini?
No problem! It's a small island,
Tidak masalah! Itu sebuah pulau kecil,
this'll be the perfect time to question everybody.
ini akan jadi waktu sempurna untuk menanyai semua orang.
Stop smiling like that! This is Toshimi's wake!
Berhenti tersenyum seperti itu! Ini adalah kebangkitan Toshimi!
Oh, sorry.
Oh, maaf.
Kazuha, did you bring the arrow with you?
Kazuha, apa kau bawa panahnya denganmu?
Yes. I certainly did.
Ya. Aku membawanya.
It's that drunk. He's already here.
Pemabuk itu. Dia sudah di sini.
Mr. Mouri, I'm surprised you all came.
Tn. Mouri, aku terkejut kalian semua datang.
Yes, well...
Ya, yah...
By the way, I understand that Mr. Kadowaki didn't go home last night.
Ngomong-ngomong, aku tahu bahwa Tn. Kadowaki tidak pulang semalam.
That's right.
Itu benar.
But I heard he got into a fight with a tourist at a bar.
Tapi aku dengar dia berkelahi dengan seorang turis di bar.
So he was drinking all night, huh?
Jadi dia minum semalaman, ya?
I don't see Nahoko around.
Aku tidak melihat Nahoko.
Her name was on the sign in sheet though.
Namanya ada pada lembar masuk.
Nahoko's here?
Nahoko di sini?
She's probably in the restroom.
Dia mungkin di toilet.
We'll go check.
Kami akan periksa.
Yes, good idea.
Ya, ide bagus.
Don't tell me you're afraid of thunder?
Jangan bilang padaku kau takut pada petir?
No, it's not that. Someone's out there.
Tidak, bukan itu. Ada seseorang di luar.
You're right.
Kau benar.
What's going on?
Ada apa?
Oh, Heiji.
Oh, Heiji.
Somebody's out there.
Ada seseorang di luar.
Are you sure?
Apa kau yakin?
Isn't that?
Bukankah itu?
Fish scales?
Sisik ikan?
You mean the killer's a mermaid?
Maksudmu pembunuhnya adalah seekor putri duyung?
Stay close to me.
Tetap dekat denganku.
What happened?
Apa yang terjadi?
Over there, a brown-haired girl with glasses is...
Di sana, gadis berambut cokelat dengan kacamata...
She's looking straight at us!
Dia menatap ke arah kita!
-I don't believe it! -Saori?
-Aku tidak mempercayainya! -Saori?
That's impossible!
Itu mustahil!
Idiot! That's impossible! I'm not convinced!
Bodoh! Itu mustahil! Aku tidak percaya!
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"The Mermaid Disappears (The Unveiling)"
"Putri Duyung Menghilang (Pembukaan)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"The mermaid's grave"
"Makam putri duyung"
The two are in a pinch in the next episode!
Keduanya kesulitan dalam episode selanjutnya!
They overcome the danger and their love for each deepens.
Mereka mengatasi bahaya dan cinta mereka semakin dalam.
What about you?
Bagaimana denganmu?